## 欢迎加入中国Java用户组

中国Java用户组汇集中国区域内的Java开发人员，分享创新想法、讨论技术进步、了解最佳实践和解决方案，并且普及推广Java的使用。 中国Java用户组通过组织行业领先演讲者的演讲、专家小组讨论、领先的Java产品评论，以在线网络和社交活动的形式来实现这些目标。


中国Java用户组的会员资格是完全非正式的，任何人都可以自由地参加。有关我们的会议和活动的信息，请参阅我们的活动日程。

## JUG活动

### 2022年11月12日：可持续化编程--从JDK8到JDK19
活动形式：在线直播

活动时间：北京时间11月12日16:00

活动组织：JUG China/InfoQ/51CTO

活动简介： 虽然JDK提供了卓越的兼容性，但是JDK的升级依然是一个让大家忐忑不安的事情。Java已经发行到JDK 19了，大批量的现实应用仍然停留在JDK 8的阶段。这一次的分享，颜晟专家将从实际的经验出发，和大家探讨一下JDK升级背后的驱动力量， JDK升级的最佳实践经验，升级过程中遇到的问题，以及升级以后带来的收益。我们希望，这一次的分享，通过落地的实践经验，能够帮助你梳理JDK的升级动力，以及筹划应对潜在的问题。

邀请嘉宾：颜晟

### 2022年11月12日：可持续化编程--JDK技术迭代实践
活动形式：在线直播

活动时间：北京时间11月12日15:00

活动组织：JUG China/InfoQ/51CTO

活动简介： 在工作中，你是否遇到过这样的情况？一个项目流转了好几手，到自己手上时，发现项目的用到的技术框架还停留在几年前创建项目时的版本，项目缺少完善的背景文档和自动化测试，升级框架带来的回归测试代价特别高，导致还是无法升级，迭代了几年后被迫走向了下线。可持续化编程的主要目的是希望我们的项目能够持续的维护下去，而避免成为遗留系统，其中会涉及到重构、现代化语言的特性等相关知识。本次分享，我们从JDK技术升级的角度出发，来看一看可持续化编程在JDK的技术迭代过程起到的作用，以及持续的迭代技术是怎么简化代码，让项目逻辑清晰、结构简单、便于维护的。

邀请嘉宾：贾慧鑫

### 2022年11月12日：OpenJDK前沿版本升级实战
活动形式：在线直播

活动时间：北京时间11月12日14:00

活动组织：JUG China/InfoQ/51CTO

活动主题： OpenJDK的版本，发布周期介绍; 升级JDK版本的原因和动力; 升级JDK版本过程中可能遇到的问题; 业务升级和使用JDK11和JDK17的具体案例分享。

邀请嘉宾：张同宝（腾讯TEG数据平台部高级工程师，有超过7年的OpenJDK开发经验，目前在腾讯编译器研发团队主要进行KonaJDK GC开发和性能优化的相关工作）


### 2022年5月25日：云原生技术发展下，该如何解决Java面临的挑战？
活动形式：在线直播[(直播回放)](https://www.bilibili.com/video/BV1P94y1S7Em?spm_id_from=333.999.0.0)

活动时间：北京时间5月25日20:00

活动组织：腾源会 **WeOpen Talk**

活动主题：云原生技术发展下，该如何解决Java面临的挑战？

邀请嘉宾：

    殷芳玺（快手syslab运行时团队负责人）

### 2022年5月18日：开源版和发行版，本质上是冲突的吗？
活动形式：在线直播[(直播回放)](https://www.bilibili.com/video/BV1WB4y197b1?spm_id_from=444.41.list.card_archive.click)

活动时间：北京时间5月18日20:00

活动组织：腾源会 **WeOpen Talk**

活动主题：开源版和发行版，本质上是冲突的吗？

邀请嘉宾：

    江波（SegmentFault思否COO, 开源社理事、执行长）
    范学雷（腾讯专家工程师，OpenJDK Reviewer，JavaSE安全组成员）
    臧琳（腾讯高级工程师, OpenJDK Committer）

活动简介：

从1995年第一个版本诞生到现在，Java已经走过了20多个年头。从JVM到JDK再到琳琅满目的第三方Java开发库，可以看到Java的开源生态触角越来越深。而作为整个Java生态的基石，OpenJDK自开源以来就受到了广泛关注，其在Java社区中的受欢迎程度不断提高，国内外诸多企业都竞相基于OpenJDK自研下游发行版。那么开源版和发行版，本质上是冲突的吗？

带着这一疑问，5月第二期直播，我们邀请到腾讯专家工程师、OpenJDK Reviewer、Java SE 安全组成员范学雷老师以及腾讯云高级工程师、 OpenJDK Committer 臧琳老师作客「WeOpen talk」，与大家一起探讨。本期我们也特别邀请到SegmentFault思否COO，开源社理事、执行长江波老师作为嘉宾主持与两位老师一起进行实时在线talk。

- 开源工具与基于其衍生的商业版，究竟有没有冲突？
- 技术选型中，企业该如何权衡两者？
- 剖析商业版背后，你不知道那些价值与潜力。

### 2022年5月11日：繁荣的Java开源生态下，我怎么看OpenJDK社区的成长？
活动形式：在线直播[(直播回放)](https://www.bilibili.com/video/BV1VY411c7U9?spm_id_from=333.999.0.0)

活动时间：北京时间5月11日20:00

活动组织：腾源会 **WeOpen Talk**

活动主题：繁荣的Java开源生态下，我怎么看OpenJDK社区的成长？

邀请嘉宾：

    杨晓峰（腾讯专家工程师，OpenJDK Committer，腾源会导师）
    傅杰（腾讯高级工程师, 中科院计算技术研究所博士，OpenJDK Reviewer）


### 联系我们
目前中国Java用户组尚处于起步阶段，我们欢迎Java开发人员提交感兴趣的话题，分享领先的技术，讨论最佳实践，提供直播渠道和活动场地，支持和加入中国Java用户组。请通过如下的邮件联系我们：

Email: jug@opencn.org
